- E aí, meus caros, acertaram a número 13? Vamos ver? Pausou o seu computador? Leu com calma? Raciocinou?
- Show de bola. Respondeu? Bacana. Se errou, faz parte. Nós vamos corrigir agora, vamos detalhar. Você
- vai corrigir, você não vai errar mais. E vai entender o porquê errou, né? Isso faz parte do processo
- de aprendizado. Aqui nós temos total liberdade pra errar. O que não dá é errar com os clientes,
- né? Aí não dá, né? Com o nosso empregador, né?
- Perfeito? Então vamos lá, nossa resposta. Resposta correta, letra A. Adiciona-se uma dedução dos
- contos a receber ao luto líquido para se encontrar os fluxos de caixa operacional, pois as entradas
- de caixa dos clientes foram maiores que as vendas geradas. E aqui, como requer um pouquinho mais de
- raciocínio, eu trouxe um detalhamento a mais dessa explicação. Não ficar só na letra A, B, C ou D.
- Quando calculamos o fluxo de caixa operacional pelo método indireto, partimos do lucro líquido, baseado
- no regime de competência, que é o que nós já explicamos, e ajustamos para transformá-lo em caixa.
- Já fizemos isso, né? Olha lá. Contas a receber representa venda já registrada como receita, mas
- que ainda não viraram dinheiro no caixa. Se as contas a receber aumentam,
- Significa que vendemos mais a prazo e o caixa real recebido dos clientes foi menor que as vendas
- reconhecidas, que nós explicamos, mostramos no cálculo. Esse é o objetivo dessa explicação no detalhe.
- Por isso, subtraímos, deduzimos esse aumento do contas a receber do lucro líquido para chegar ao valor
- real do caixa gerado. Fizemos isso. Legal, gente?
- Explicação aí no detalhe para quem ficou com dúvida. Mas vamos aí continuar aqui, olha lá. Aí
- na explicação. Trouxe um exemplo numérico para a gente fechar o raciocínio. Vendas declaradas no
- DRE, 100 mil. Aumento do conto de ZCB, mais 20. Significa que 20 mil dessas vendas ainda não foram
- pagas. Caixa realmente recebida de clientes, 80. No cálculo do fluxo de caixa operacional, olha só.
- Lucro líquido pela competência 100 mil menos o aumento do conto a receber 20 mil. Fluxo de caixa das
- operações 80 mil. Ficou mais claro aí? Ou seja, deduzimos o aumento dos contos a receber porque o
- caixa foi menor que as vendas registradas. Entendeu? Por isso a alternativa A. Show? Entenderam? Bacana!
- Então, uma vez já explicado, vamos para a décima quarta.
- Como eu disse a vocês, além da gente fazer o exercício prático, a maneira que eu encontrei de vocês
- realmente firmarem é fazendo exercício, tanto o teórico como o prático, isso fixa o aprendizado. Legal?